♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 7]
เอาเจ้านี่แหละ
ดูจากรูปทรงของรอยแผล
เหมือนเกิดจากถูกแส้เฆี่ยน
อย่านะ ๆ
ร้องไห้ฟูมฟายเสียอารมณ์จริง
ข้าอยู่เป็นเพื่อนคุณชายเอง
มาใหม่สินะ
เจ้าไม่กลัวหรือ
กลัวมีประโยชน์หรือ
อย่างไรก็ต้องหาเลี้ยงชีพ
สะดีดสะดิ้งอาละวาดใหญ่โต
ไม่สู้หาที่พึ่งพิงดี ๆ
น่าสนใจ
อย่างนั้นเจ้าเต็มใจ
เล่นการละเล่นกับข้าหรือไม่
อย่างนั้นคุณชาย
ต้องเล่นการละเล่นกับข้าก่อนถึงจะได้
คุณชายจะเล่นการละเล่นอะไรล่ะ
ของเล่นของคุณชาย
พิเศษจริง ๆ
นั่นก็พิเศษ
สู้แม่นางน้อยอย่างเจ้าไม่ได้อยู่ดี
ตาข้าแล้ว
เอาสิ
คุณชายจำหานเซี่ยวได้หรือไม่
จำไม่ได้
เป็นชื่อเจ้าหรือ
คุณชายตอบผิดแล้ว
ต้องลงโทษ
อย่านะ
ฟังข้า
มา
กลับมานี่
จะไปไหน
หลูเจิ้งเหลียน
[หลูเจิ้งเหลียน ขุนนางที่ปรึกษาฝ่ายซ้าย]
คุณชายใจแคบจริง ๆ
น่าสนใจ
นางอยู่นั่น
จับนางไว้
[หอซิ่วหง]
เกิดเรื่องแล้ว
ตรากิเลนพระราชทานจากฝ่าบาทอยู่นี่
เห็นตรานี้เหมือนเห็นฝ่าบาท หลีกไป
ไม่เคยได้ยิน
กล้ามาก
ลุย
หนีสิ
ทำไมไม่หนีแล้วล่ะ
เจ็บไหม
เจ้าเอาตาของข้าข้างนี้ไปได้
แต่ชีวิตเจ้าข้าต้องเอาไป
เจ้าคือองครักษ์ฝ่ายใน
มาที่นี่ทำไม
คิดไม่ตกหรือ
คิดไม่ตกก็ตามข้า
กลับกองสืบสวนค่อย ๆ คิด
ผูกกับก้อนหิน
ถ่วงน้ำ
ใครก็ไม่เคยเห็นคนคนนี้
แต่นางเป็นคนในวัง
จะฆ่าหรือ
นางรอด
เราก็ต้องตายกันหมด
ทำให้สะอาดหน่อย
ใครก่อกวนอยู่ที่นี่
ใต้เท้า
[หอซิ่วหง]
มีคนบุกรุกเคหสถาน
กองสืบสวนสืบคดี
ขออภัย ๆ
องครักษ์ฝ่ายในสืบคดี
ที่ว่าการอำเภอว่านเหนียนต้องให้ความร่วมมือแน่นอน
ไม่ทราบมีหนังสือราชการหรือไม่
เราตามสืบมาตลอดทางถึงที่นี่
มีเวลาทำหนังสือราชการที่ไหน
ไม่มีหนังสือราชการ
ทำงานยากนะ
อย่างไรเสียที่นี่ก็เป็นเรือนส่วนตัว
ไม่มีหนังสือราชการ
มีเพียงตรากิเลน
ใครจะรู้ว่าของของเจ้า
เป็นของจริงหรือปลอม
เจ้าสารเลวไม่มีตา
ข้า
ฝ่าบาท
โปรดอภัย
แยกกันหา
ได้
เจี่ยงถิงเวยไม่ได้บอกพวกเจ้าหรือ
ข้าไม่เพียงเป็นองครักษ์ฝ่ายใน
ยังเป็นหลานสาวแท้ ๆ ของฝ่าบาทองค์ปัจจุบัน
ท่านหญิงฝูชาง หลี่เพ่ยอี๋
เกิดเรื่องแล้ว
ทุกคนถอย
มา ๆ ๆ
เกิดเหตุการณ์บางอย่างกะทันหัน
คุณชายทุกท่าน
คืนนี้ต้องทำให้เสียอารมณ์แล้ว
บอกให้คุณชายทุกคนเร็วเข้า ๆ
ตามข้ามา ๆ
คราวหน้าค่อยมาเที่ยวใหม่ ๆ
พวกเจ้าเลือกสักคน
ผลักข้าลงไปเถอะ
แบบนี้ฝ่าบาทสืบขึ้นมา
แค่ต้องเลือกคนหนึ่ง
ประหารเก้าชั่วโคตรก็พอ
เจ้า
เจ้าไป
ข้า
นางเป็นท่านหญิงนะ
ถ้าเจ้าไม่ลงมือ
ก็ตายพร้อมนาง
ไม่ต้องกลัว
ผลักข้าเบา ๆ ทีหนึ่งก็พอ
เร็วเข้า ๆ ๆ
เรียกผู้หญิงทั้งหมดออกมา
เร็วเข้า
ออกมาเร็ว ๆ
ทางนั้น
ออกมา
เร็วเข้า อืดอาดยืดยาดอะไร
เร็ว ๆ ๆ
เร็ว
พาพวกนางทุกคน
รีบตามข้ามา
ไป ไปเร็ว
ท่านหญิง
ไม่ต้องกลัว
ผลักข้าเบา ๆ ทีหนึ่งก็พอ
พวกเจ้าก็เข้ามาใกล้ ๆ
ให้ข้าจำหน้าพวกเจ้าไว้ให้หมด
ข้าตายอยู่ในหอซิ่วหง
ฆ่าข้า
เจ้าก็คือแพะรับบาปที่พวกเขาเลือก
ช่วยข้า
เจ้าก็คือผู้มีพระคุณของข้า
ข้าจะจำเจ้าไว้
เจอไหม
ไม่เจอ
ลานบ้านข้างหลัง
ใต้เท้า หาอะไรอยู่หรือ
สืบคดีตามราชโองการ หลีกไปให้หมด
บังอาจ
รังแกเรากองสืบสวนไม่มีคนหรือไร
จับไว้
ยัยเด็กบ้าอยู่ไหน
ลานบ้านข้างหลัง
ลูกพี่
ฝีมือใคร
เขา
เขาเป็นคนผลักท่านหญิงลงไป
ไม่เกี่ยวกับเรานะ
ปล่อยเขาไป
คนอื่นพากลับกองสืบสวน
รอข้าสืบด้วยตัวเอง
ขอบคุณท่านหญิง ๆ
ไปสืบอีก
ยังมีทางลับ
หรือประตูเล็กอะไรไหม
ห้ามปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
เจ้าค่ะ
ไปห้องเก็บของ
ขอรับ
[หอซิ่วหง]
ผู้ตรวจการกู้
ทูตถนนซ้าย
ท่านมาได้อย่างไร
เกิดเรื่องแล้ว
ท่านหญิง
เถาจืออยู่ชั้นสอง
ห้องด้านตะวันออกสุด
ในห้องลับหลังกำแพงด้านใต้
ท่านหญิง
เราหาอะไรอยู่หรือ
ทำไมกลายเป็นห้องเย็บปักแล้ว
เถาจือ
เป็นของเถาจือ
ทั้งหมดไม่ถึงสองเค่อ
พวกเขาไปไหนได้
รถม้า
ตอนนี้ประตูตรอกปิดแล้ว
พวกเขาออกจากเต้าเจิ้งฟางไม่ได้
คนพวกนั้นฐานะไม่ธรรมดา
เต้าเจิ้งฟางมีบ้านเรือนกับหอสุรามากมาย
เกรงว่าจะหายาก
สหายกู้เห็นรถม้าที่ไหน
พาข้าไปดูหน่อย
ตามข้ามา
ท่านหญิง
จับได้แค่เด็กรับใช้กับคนเฝ้ายามไม่กี่คน
ไม่เห็นคนอื่น
ไปแจ้งจางป๋อเหยียน
กับผู้ตรวจการกู้หาด้วยกัน
น่าจะเป็น
ผู้ชายที่ตาซ้ายบาดเจ็บ
พาแม่นางน้อยหลายคน
พวกเขาคนมาก
แต่กลัวจะมีคนประสานงาน
พอฟ้าสาง
ประตูตรอกเปิดก็หายากแล้ว
รีบไป
ขอรับ
คนตายเพราะทรัพย์ นกตายเพราะอาหาร
เพื่อของมีค่าแค่นี้
ก็ไม่เอาแม้แต่ชีวิตหรือ
ท่านเอาเงินไป
ก็ถือว่าไม่เห็นข้า
ได้ไหม
เจ้าทำการค้าอะไรหรือ
กำไรดีแบบนี้
ท่านก็ปล่อยข้าไปเถอะ
ช่วยผ่อนปรนด้วย
ได้
อย่างนั้นข้าจะปล่อยเจ้าไป
ขอบคุณใต้เท้า
ขอโทษที
ข้ายังมีลูกน้องอีกคนน่ะ
ในห่อผ้าของเจ้า
ยังมีของมีค่าอื่นอีกใช่ไหม
ข้าเอาเงินทั้งหมด
ให้ท่านแล้ว
อย่างนั้นก็ขอโทษด้วย
ไปกับเราเถอะ
ไปเถอะ
เอามาเถอะ
อะไร
หลักฐาน
เดี๋ยว
ข้าก็เจอรถม้าคันนั้น
ตรงนี้แหละ
คนเยอะขนาดนี้ขนไปหมดเลยหรือ
รถคันใหญ่ม้าลากสองตัว
กว้างกว่ารถทั่วไปสองฉื่อ
จะต้องไปอย่างรีบร้อน
เบียดอยู่ข้างในหมดแน่
มีเหตุผล
ตามไป
คนล่ะ
ข้าเพิ่งมาใหม่
ทำงานจิปาถะในเรือน
เรื่องที่ท่านพูด
ข้าไม่รู้เรื่อง
ท่านหญิงเคยมาไม่ใช่หรือ
สองวันนี้ก็ไม่มี
ลูกค้าที่สั่งสินค้า
ท่านหญิงหาใครอยู่
เจ้าต้องคิดให้ดี
เฉพาะเรื่องที่พวกเขาจับข้าถ่วงสระน้ำ
ข้าก็เอาชีวิตเจ้าได้ทุกเมื่อ
เด็กรับใช้พวกนี้
ไม่รู้ฐานะท่านหญิง
ยังนึกว่าเป็นขโมยที่บุกเข้ามา
ใช้ศาลเตี้ยสมควรตายจริง ๆ แหละ
ข้าสั่งสอนไม่ดีเอง
แล้วแต่ท่านหญิงจะลงโทษ
สมกับเป็นผู้ดูแล
คารมคมคาย
แล้วยังคิดบัญชีได้ดีเยี่ยม
แค่ไม่กี่คำ
ก็ตั้งข้อหา
สั่งสอนไม่ดีให้ตัวเอง
ไม่เป็นไร
ฝีมือของผู้ดูแล
ข้าเคยเห็นมาแล้ว
รอไปถึงกองสืบสวน
จะให้เจ้าได้เห็นฝีมือข้าบ้าง
ข้าน้อยไม่รู้จริง ๆ
ว่าท่านหญิงพูดอะไรอยู่
เจี่ยงถิงเวยไปไหน
องครักษ์ของท่านซุน
ท่านหญิงควรไปถามท่านซุน
ได้
จากตรงนี้
รอยล้อรถตื้นกว่าเมื่อครู่
มีคนลงรถ
ผู้หญิงที่ถูกควบคุมน่าจะมีแปดคน
พวกเขาไม่กล้าให้ผู้หญิงพวกนี้
โผล่หน้าบนถนนง่าย ๆ แน่นอน
คนที่ลงรถ
น่าจะเป็นพวกผู้ชาย
ที่ท่านหญิงเห็น
พวกเขาจะพาน้องสาวข้า
ไปไว้ไหน
ผู้ตรวจการกู้
อย่าใจร้อนจนเสียขบวน
ประตูตรอกปิดแล้ว
พวกเขาจะต้อง
มีที่พักที่ไม่สะดุดตา
อยู่ในตรอก
ฝั่งตะวันตกเต้าเจิ้งฟาง
คือหอสุราหอคณิกา
เรือนพักอาศัยส่วนใหญ่อยู่ฝั่งตะวันออก
ดูทิศทางของรอยล้อรถ
น่าจะไปทิศใต้
เผื่ออ้อมรอบจะทำอย่างไร
คนนั้นตาบาดเจ็บข้างหนึ่ง
คงไม่มีกะจิตกะใจสร้างความสับสน
ไปเถอะ
ไป
[หอซิ่วหง]
เอาสักอึก อบอุ่นร่างกาย
ข้าดื่มปุ๊บก็เมาทันที
เกรงว่าจะเสียงาน
พ่อหนุ่มพึ่งพาได้จริง ๆ
ข้าไม่ค่อยรู้จักขุนนางในราชสำนัก
ต่อไปควรทำอย่างไร
ได้ยินว่า
หญิงดีดพิณที่ที่ปรึกษาหลูชอบ
อยู่หอนางแอ่น
รองเจ้ากรมไปกับข้าเถอะ
ได้
สังขารแก่ ๆ ของข้า
ขอกลับไปนอนก่อน
ข้าจะพาคนพวกนั้นกลับกองสืบสวน
ไปเถอะ
รองเจ้ากรมเคยเจอข้ามาก่อนไหม
ท่านหญิงลืมแล้วหรือ
ข้าเป็นขุนนางกรมโหราศาสตร์
เข้าวังน้อยมาก
ดังนั้นรองเจ้ากรม
เคยเจอข้ามาก่อนไหม
จำไม่ได้แล้ว
[หอนางแอ่น]
เจ้า
เจ้าเบา...
นี่คือห้องที่คุณชายหลูเหมาไว้
คุณชายเข้าผิดห้องหรือ
คืนนี้แสงจันทร์งามยิ่งนัก
ที่ปรึกษาหลู
ใช้ชีวิตมีสีสันมากนะนี่
เจ้าเป็นใคร
มีคนอยากพบท่าน
[กองสืบสวนพระราชวัง]
ใครคิดวิธีพ้นผิดแบบนี้
ให้ที่ปรึกษาหลูล่ะ
ข้าไม่เข้าใจที่ท่านหญิงพูด
ตั้งแต่ยามโหย่วครึ่ง
ข้าก็ไปหอนางแอ่น
อยู่ในห้องส่วนตัวตลอด
บังเอิญจริง
ยามโหย่วครึ่งข้าอยู่หอซิ่วหง
ก็เห็นที่ปรึกษาหลู
เป็นไปไม่ได้
ข้าอยู่หอนางแอ่นตลอด
ฟังเพลงชมจันทร์กับหลิ่วอิงเอ๋อร์
ถ้าเดาไม่ผิด
ท่านขึ้นหอทางประตูหลัง
มีแต่หลิ่วอิงเอ๋อร์ที่เห็นท่านสินะ
แล้วอย่างไรล่ะ
พูดไปพูดมา
นอกจากนาง
ก็ไม่มีคนเป็นพยานให้ท่านได้อีก
ตรงกันข้ามเลย
คนทั้งหอนางแอ่น
ล้วนเป็นพยานให้ข้าได้
เพลงของหลิ่วอิงเอ๋อร์ไม่เลว
เพียงแต่ข้ารู้สึกว่า
ตอนจบไม่น่าพอใจเท่าที่ควร
ซ้ำซากจำเจ
จึงพูดจาแดกดันไปบ้าง
อิงเอ๋อร์เลยโกรธ
ลุกขึ้นหนีไป
ตอนที่ข้าไล่ตามไปยืนไม่ดี
ไม่ระวัง
กลิ้งตกบันได
ตอนนั้นเสียงดังมาก
คนไม่น้อยในหอนางแอ่นเห็นกันหมด
ตกลงไปยามไหน
หากหลังยามซวีห้าเค่อ
ต่อให้คนทั้งซีจิง
เห็นท่านอยู่ที่หอนางแอ่น
ก็ไม่มีประโยชน์
ท่านหญิง ไปสืบดูได้
ข้าอายุมากแล้ว
จำไม่ได้
ท่านหญิง
พระสนมซูเฟยเสด็จ
ข้าไม่ได้พูดนะ
พระสนมเหตุใดดึกป่านนี้ยังมาอีก
สืบคดีจนไม่เอาชีวิตอีกแล้ว
น้ำแกงไก่ยังร้อนอยู่
รีบกินซะ
อบอุ่นร่างกาย
ครั้งนี้จะต้องให้ฝ่าบาท
ตกรางวัลรองเจ้ากรมดี ๆ
นี่เขาช่วยเจ้า
เป็นครั้งที่สองแล้ว
ยังจำตอนที่เจ้าเพิ่งเข้าวัง
ไม่ระวังตกน้ำได้ไหม
ก็เป็นเขาที่ช่วยเจ้าขึ้นมา
เซียวเหวินยวนพาเขาเข้าวังเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ส่วนเขา
เข้าวังครั้งแรกอดอยากรู้อยากเห็นไม่ได้
แอบวิ่งไปข้างสระจวีเยว่
เจอเจ้าพลัดตกน้ำ
เลยช่วยชีวิตเจ้าไว้
เขาเป็นคนช่วยข้า
ทำไมไม่เคยมีคนพูดถึงเลย
เดิมฝ่าบาทจะตกรางวัลให้อย่างงาม
แต่ว่า
ราชครูเซียวบอกว่า
หวยจิ่นจะเข้ากรมโหราศาสตร์
ออกห่างจากราชสำนัก
ตกรางวัลเช่นนี้
จะทำให้คนอื่นแคลงใจ
จึงขอให้ฝ่าบาทกดเรื่องนี้ไว้
ท่านหญิงเอาแต่จ้องแบบนี้
ข้าวาดต่อไปไม่ได้แล้วนะ
ข้าเพิ่งได้ยินว่า
สมัยเด็กตอนที่รองเจ้ากรมเข้าวัง
ยังเคยช่วยคนคนหนึ่ง
ในสระจวีเยว่
นึกออกแล้ว
มีเรื่องแบบนี้จริง ๆ
ไม่เคยได้ยินรองเจ้ากรมพูดมาก่อน
ไม่ใช่เรื่องดีอะไรเสียหน่อย
แม้ช่วยคนได้
แต่ก็ถูกพบว่า
ไม่ได้ถูกเรียกก็แอบเข้าสวนด้านในวังหลัง
ถูกดุหนักมากไปยกหนึ่ง
แถมยังถูกกักบริเวณอีก
รองเจ้ากรมไม่อยากรู้หรือ
คนที่ตัวเองช่วยเป็นใคร
คนที่ข้าช่วย
คงไม่ใช่ท่านหญิงนะ
ใช่
รองเจ้ากรมเป็นผู้มีพระคุณช่วยชีวิตข้า
จริงหรือ
ข้าตกน้ำไม่นาน
รองเจ้ากรมก็มาช่วยข้าแล้ว
ตอนนั้นเห็นหรือไม่รอบ ๆ นั้น
ยังมีใครอยู่อีก
ท่านหญิงไม่ใช่พลัดตกน้ำหรือ
แค่แปลกใจน่ะ
นางกำนัลที่ติดตามข้าไปไหน
รอบ ๆ ต้องไม่มีคนอื่นแน่
หาไม่แล้วก็คงไม่ต้องให้ข้ามาช่วยท่านหญิง
ท่านหญิงเข้ามาใกล้แบบนี้ทำไม
กำลังคิดว่าควรตอบแทนบุญคุณอย่างไร
ไม่ต้องหรอก
ท่านหญิง
ที่ปรึกษาหลูยืนกรานไม่ยอมรับ
ว่าเมื่อวานไปหอซิ่วหง
เจินเหนียงกับเด็กรับใช้อื่น ๆ
ก็ไม่พูดอะไรเลย
รู้แล้ว
ออกไปเถอะ
ขอรับ
เวลาไม่ถึงสองเค่อ
ก็ทำให้ห้องเก็บของ
กลับเป็นเหมือนเดิมได้
แล้วยังส่งคนทั้งหมด
ออกจากหอซิ่วหงอีก
ฝึกมาอย่างดีจริง ๆ
อันที่จริงไม่ยาก
บนกำแพงสี่ด้านของห้องนั้น
ล้วนทำช่องซ่อนไฟไว้
แต่มีเพียงช่องซ่อนไฟของกำแพงสามด้าน
ถูกรมจนดำ
ช่องซ่อนไฟบนกำแพงด้านในสุด
ไม่มีร่องรอยการใช้งาน
กำแพงด้านนั้นไม่เคยจุดตะเกียง
และพื้นทั่วทั้งห้องเก็บของ
สะอาดมาก
แต่ด้านในสุด
บนพื้นสี่เหลี่ยมขนาดสี่ชุ่น
กลับมีฝุ่นมากมาย
พวกเขาน่าจะเอาเครื่องทอของจิปาถะ
กองไว้ข้างกำแพงด้านนี้
ใช้ฉากกั้นบังไว้
จากนั้นทำการตกแต่ง
ในห้องที่จัดให้ว่างนี้
เมื่อเกิดเหตุการณ์ฉุกเฉิน
ของจิปาถะพวกนั้นดูเยอะมาก
แต่กลับเบามาก
โต๊ะเก้าอี้ที่ใช้ในงานเลี้ยง
ล้วนปะปนอยู่ในนั้นได้
ไม่กี่คนก็ทำให้กลับคืนสภาพเดิมได้ในเวลาสั้น ๆ
หอซิ่วหงออกได้ทุกทิศทุกทาง
มีประตูข้างไม่น้อย
คน
น่าจะฉวยโอกาสหนีไป
ตอนที่เราทะเลาะกับคนเฝ้ายามอยู่
แปลกจริง ๆ
ไม่คิดว่าหลูเจิ้งเหลียนจะตกบันได
ตอนยามซวีสองเค่อ
ในหอนางแอ่น
มีคนไม่น้อยที่เห็น
ยามซวีสองเค่อ
เขายังอยู่ที่หอซิ่วหงใช้แส้เฆี่ยนข้าอยู่
เขาแยกร่างได้หรือไร
คนของหอนางแอ่น
อาจช่วยโกหกให้เขา
แต่ลูกค้าพวกนั้น
ข้าก็ถามทีละคนแล้ว
ไม่มีทางโกหก
ยามซวีสองเค่อ
เวลานี้มีอะไรพิเศษหรือ
ไม่มีนะ
อย่างนั้นเหตุใดพวกเขา
ต่างจำเวลานี้ได้
ข้าไปถามอีกที
เดี๋ยวก่อน
ประตูตรอกเปิดแล้ว
เอาอันนี้ไปแปะ
สามารถช่วยสหายกู้หาคนได้เร็วขึ้น
นี่คือ
รูปวาดของเจี่ยงถิงเวย
ข้าไปหานักวาด
ร่วมมือกับรองเจ้ากรมวาดอีกหลาย ๆ ใบ
ไปแจกแปะที่เต้าเจิ้งฟาง
ต้องใช้กี่ใบ
ให้ข้าวาดก็ได้
รองเจ้ากรมยังต้องไป
หอนางแอ่นเป็นเพื่อนข้า
เรื่องวาดรูป
มอบให้นักวาดทำเถอะ
[แผนที่เต้าเจิ้งฟาง]
ผู้ตรวจการกู้
ข้าเจอเรือนแยก
ของเจินเหนียงในเต้าเจิ้งฟาง
ไป
ยังร้อนอยู่
คนยังไปได้ไม่ไกล
ตามไปเร็ว
ท่านหญิง
ท่านรีบไปดูที่โถงด้านหน้า
เกิดเรื่องแล้ว
เกิดเรื่องให้ผีแก่ยันไว้ก่อน
ข้าจะไปหอนางแอ่น
เน่ยซื่อป๋อยันไม่อยู่
[*ทำหน้าที่ตรวจสอบกิจผิดกฎหมายในพระราชวัง]
เขามาหาท่าน
ใต้เท้า
ตรวจเจอคนน่าสงสัยไหม
นอกจากช่วงเช้า
วันนี้คนเข้าออกนับว่าไม่มาก
ตรวจหมดแล้ว
ไม่เห็นคนในรูปวาด
ใต้เท้า
นี่มาจากไหน
ครึ่งชั่วยามก่อน
มีรถม้าส่งตัวเจ้าสาวออกไป
สาวใช้บ้านนั้นให้เรามา
รถม้าส่งตัวเจ้าสาวนั่น
มีใครบ้าง
คนคุมรถคนหนึ่ง
สาวใช้เดินตามมาสี่ห้าคน
สาวใช้ติดตามเจ้าสาวสองสามคน
เจ้าสาวนั่งอยู่ในรถม้า
ใช่
ของว่างก็คือแม่นางคนหนึ่งในนั้น
ให้เรามา
พวกเราไปส่งตัวเจ้าสาว
ส่งตัวเจ้าสาว
ไปเถอะ
แจ้งทุกประตูตั้งด่าน
แจกรูปวาดออกไป
ขอรับ
เรื่องอะไรทำให้
ขันทีกัวแตกตื่น
คารวะท่านหญิง
บ่าวขอพูดตรง ๆ เลย
ขุนนางที่ปรึกษาฝ่ายซ้าย หลูเจิ้งเหลียน
อยู่ที่กองสืบสวนใช่หรือไม่
หลูเจิ้งเหลียนหน้าใหญ่จริง
ขันทีกัวถ่อมา
กองสืบสวนขอคนด้วยตัวเอง
ไม่ใช่บ่าวขอคน
คือฝ่าบาทต่างหาก
เช้านี้
ฝ่าบาทเบิกตัวที่ปรึกษาหลูเพื่อปรึกษาราชกิจ
แต่รอแล้วรอเล่าก็ไม่มา
ฝ่าบาทกริ้วหนัก
ต่อมาถึงรู้ว่า
ถูกท่านหญิงจับตัวไว้
แต่ยังไม่ตัดสินว่ามีความผิด
ฝ่าบาทต้องการคน
กองสืบสวนก็ไม่ยอมปล่อยอีก
บ่าวได้แต่
มาถามสาเหตุ
หอซิ่วหงแอบตั้งหอคณิกาเอง
กักขังนางกำนัลที่ออกจากวังไว้ให้คนเล่นสนุก
ที่ปรึกษาหลูเมื่อคืนก็อยู่ที่หอซิ่วหง
คน
ย่อมปล่อยไม่ได้อยู่แล้ว
ได้ตัดสินโทษแล้วหรือไม่
ขันทีกัวนี่จะ
ควบคุมข้าสืบคดีหรือ
ไม่ บ่าวมิกล้า
เพียงแต่ ๆ
ในเมื่อมีคนจะนำเรื่อง
ไปถึงหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
อย่างนั้นข้าจะไปกับท่าน
หลี่เพ่ยอี๋ถวายบังคมฝ่าบาท
เชิญฝ่าบาทออกหน้าแทนเพ่ยอี๋
เมื่อคืนที่หอซิ่วหง
หม่อมฉันเห็นที่นั่นแอบตั้งหอคณิกากับตา
บังคับนางกำนัลที่ออกจากวังรับแขก
หานเซี่ยวที่ตายอย่างอนาถในคดีดอกไม้บนกำแพง
เป็นไปได้สูงว่า
เคยถูกขังในหอซิ่วหง
หม่อมฉันได้ยินอย่างชัดเจน
และเห็นอย่างชัดเจน
หลูเจิ้งเหลียนอยู่ที่นั่น
แต่หม่อมฉันตัดสินโทษเขาไม่ได้
ฝ่าบาท
นี่เป็นความไม่เป็นธรรมอย่างล้นฟ้านะ
เจ้ายังมีหน้ามาพูดอีก
ปลอมเป็นคณิกา
ไปที่โสมมพรรค์นั้น
เจ้าเอาชื่อเสียงตัวเอง
ไปไว้ที่ไหน
เจ้าเอาหน้าตาราชวงศ์
ไปไว้ที่ไหนอีก
ฝ่าบาทตรัสเช่นนี้
ก็คือเชื่อว่า
หม่อมฉันไม่ได้ปรักปรำหลูเจิ้งเหลียน
หอซิ่วหงกักขังนางกำนัล
แอบตั้งหอคณิกาดึงดูดขุนนางผู้สูงศักดิ์
หากเป็นจริง
ต้องลงโทษอย่างหนัก
แต่จะอาศัยคำพูดเจ้าฝ่ายเดียว
เราก็จับขุนนางระดับสี่
ไปขังไม่ได้
หม่อมฉันกำลังหาหลักฐานอยู่
เช่นนั้นตอนนี้เขาก็ไม่มีความผิด
ฝ่าบาทก็จะปกป้องเขาด้วยหรือ
อย่างนั้นกองสืบสวนนับเป็นอะไร
กฎหมายนับเป็นอะไร
ฝ่าบาททำเช่นนี้
ถึงเรียกว่าไม่สนใจหน้าตาของราชวงศ์
เจ้าบังอาจมาก
ยังกล้าหลบอีก เจ้า
เจ้าดู
เมื่อคืนพอเจ้าไปอาละวาด
เช้านี้
มีฎีกาส่งมากี่ม้วน
หม่อมฉันสืบคดีตามกฎหมาย
ไม่กลัวพวกเขาฟ้อง
[รัศมีรุ่งเรืองทวีวัน]
พวกเขาไม่ได้ฟ้องเจ้า
พวกเขาฟ้องหลูเจิ้งเหลียนต่างหาก
ฟ้องหลูเจิ้งเหลียน
ละเลยความรับผิดชอบ
บกพร่องต่อหน้าที่
พวกเขาอยากให้ฝ่าบาทถามเรื่องนี้
ให้ฝ่าบาททรงทราบ
หลูเจิ้งเหลียนถูกข้า
กักไว้ที่กองสืบสวน
เจ้ารู้ไหมทำไม
พวกเขาสิบกว่าคนกล้า
ถวายฎีกาพร้อมกัน
หรือว่าพวกเขาไม่รู้
ว่าเราเอ็นดูเจ้า
ว่าเจ้าจะมาพูดเรื่องพวกนี้กับเรา
พวกเขาแม้แต่ฝ่าบาทก็กล้าข่มขู่
นี่ไม่ใช่ข่มขู่
มีหลักฐาน นี่ก็คือข่มขู่
ไม่มีหลักฐาน
นี่เรียกว่าขอชีวิต
ขอชีวิตให้ขุนนางระดับสี่
ที่เข้าคุกอย่างไม่เป็นธรรม
พวกเขาเจนจัดจริง ๆ
เพ่ยอี๋ประมาทเกินไปแล้ว
ความผิดของหลูเจิ้งเหลียน
ก็แค่ดื่มสุราในวันที่นอกเหนือจากวันหยุด
ค้างคืนที่หอนางแอ่น
หม่อมฉันจะไปปล่อยคน
เจ้ายังจะสืบอีกหรือ
ต้องสืบอยู่แล้ว
หาหลักฐานให้เจอ
กำหนดโทษหลูเจิ้งเหลียน
ถึงเอาคืนให้ฝ่าบาทได้
อะไรเรียกว่าเอาคืนให้ข้า
พูดผิดไป
ถึงสามารถเรียกร้องความเป็นธรรมให้นางกำนัลพวกนั้น
ถึงสามารถกู้ชื่อเสียงของราชวงศ์
ไป ๆ ๆ ๆ
รีบไปให้พ้น ๆ เลย
เป็นอย่างไรบ้าง
ปล่อยหลูเจิ้งเหลียนเถอะ
ตอนนี้
กลัวว่ามีคนไปรับเขาแล้ว
สายแล้ว
ต้องรีบไปหอนางแอ่น
ท่านหญิง แขนของท่านต้องจัดการหน่อย
ไม่อย่างนั้นจะติดเชื้อ แล้วทิ้งแผลเป็นไว้
ข้าก็จะให้เป็นแผลเป็นนี่แหละ
แผลเป็นบนตัวหานเซี่ยว
เหมือนอันนี้ไหม
หานเซี่ยวก่อนตายถูกหลูเจิ้งเหลียนทารุณ
ต้องรอตกสะเก็ดถึงรู้
พวกเขาจะเอาหลักฐานไม่ใช่หรือ
ข้าจะไปหาให้พวกเขาเดี๋ยวนี้
รองเจ้ากรม
ท่านพูดถูก
ยัยหนูนี่เหมือนข้าจริง ๆ
แต่บ้ากว่าข้าเยอะ
ยัยหนูนี่
ไม่ให้ความสำคัญร่างกายตัวเอง
ไม่เห็นชีวิตตัวเองเป็นชีวิต
เพื่อทำคดี
อะไร ๆ ก็แลกได้
ตลอดหลายปีมานี้
ข้าเฝ้าปกป้องนางมาตลอด
แม้ภัยเล็ก ๆ ไม่หยุดหย่อน
แต่ยังสามารถ
อยู่รอดมาถึงตอนนี้
ตั้งแต่หัวจรดหาง
รองเจ้ากรม
ข้าแก่แล้ว
ควรออกจากราชการแล้ว
ใบขอออกจากราชการก็ยื่นไปแล้ว
อนุมัติได้ทุกเมื่อ
ข้าก็ต้องออกจากวังทุกเมื่อ
เมื่อก่อน
ข้ามักไม่วางใจ
กลัวนางอยู่ห่างจากข้าแล้ว
จะเกิดเรื่องวุ่นวายอะไรอีก
ตอนนี้ดูแล้ว
ก็วางใจได้แล้ว
ท่านต้องลำบาก เหน็ดเหนื่อยแล้วนะ
เน่ยซื่อป๋อ
ข้าไม่เข้าใจที่ท่านพูด
ไม่พูดแล้ว
ท่านเป็นคนฉลาด
พูดมากไปจะกลายเป็นฝากฝังก่อนตาย
ตัวเองแช่งตัวเอง
อัปมงคล
ฝากฝังก่อนตายหรือ
ขืนท่านไม่ตามไปอีก
นางจะออกจากวังแล้วนะ
[หอนางแอ่น]
นายท่าน ขอทางหน่อย ๆ
ท่านทั้งสอง
มา
เมื่อคืนหอนางแอ่นครึกครื้นจริงนะ
ที่เรานี่ก็เป็นครั้งแรก
หลงจู๊เรา
โกรธหนักมาก
เด็กรับใช้ที่ก่อเรื่อง
ฟ้ายังไม่สางก็ถูกไล่ออกแล้ว
ที่ปรึกษาหลูกลิ้งตกบันได
เหตุใดต้องไล่เด็กรับใช้ออก
อย่างนั้นทั้งสองเชิญตามสบาย
ช้าก่อน
นี่คือ
ค่าฟังนิทาน
พี่ชายยอมเล่าหรือไม่
หลงจู๊เรา
สั่งรางวัลที่แพงที่สุดของที่นี่
ร้อยวิหคคืนรัง
นั่นราคา 50 ตำลึงทองเลย
แพงแบบนี้เลย
วันที่สามเดือนห้า
ยามซวีสองเค่อ
คุณชายลู่ให้รางวัลอันดับหนึ่งหอนางแอ่น
ร้อยวิหคคืนรัง
ให้แม่นางเหมียว
เยี่ยม
ประกาศให้ทั่วหอ
- ได้ - เร็ว ๆ ๆ
- หลงจู๊ให้พวกเราเด็กรับใช้ - วันที่สามเดือนห้า
- เดินรอบหอประกาศเสียงดัง - ยามซวีสองเค่อ
วันที่สามเดือนห้า
ยามซวีสองเค่อ
คุณชายลู่ให้รางวัลอันดับหนึ่งหอนางแอ่น
ร้อยวิหคคืนรัง
ให้แม่นางเหมียว
ขอเชิญคุณชายลู่
คนล่ะ
คุณชายลู่อยู่ไหนล่ะ
แต่ทุกคนไม่เจอคุณชายลู่
กลับเจอที่ปรึกษาหลูแทน
อิงเอ๋อร์
เจ้าฟังข้าก่อน ช้า ๆ หน่อย
เจ้าช้า ๆ หน่อย
หลีกไป ๆ ๆ
อิงเอ๋อร์
เจ้าฟังข้าก่อน อิงเอ๋อร์
อิงเอ๋อร์ เจ้าฟังข้าก่อน
ปล่อยข้า
คุณชายหลู
ที่ปรึกษาหลูหกล้มครั้งนี้
ขโมยความเด่นไปหมดเลยทีเดียว
ไม่มีคนสนใจ
คุณชายลู่แล้ว
คุณชายหลู
ไม่เป็นไรใช่ไหม
คุณชายลู่เสียเงินก้อนใหญ่
กลับถูกที่ปรึกษาหลูแย่งความเด่นไป
ที่ปรึกษาหลูไม่ใช่วันหยุด
กลับมาโผล่หน้าที่หอนางแอ่น
เดิมเป็นเรื่องน่ายินดี
กลับกลายเป็นเรื่องตลก
ไปทั้งเต้าเจิ้งฟาง
ดังนั้น
หลงจู๊ห้ามเราพูดถึงอีก
คุณชายลู่คนนี้
เป็นแขกประจำของหอนางแอ่นหรือ
เป็นคุณชายที่มาใหม่
เพิ่งมาครั้งแรก
ก็จ่ายเงินอย่างหนัก
เพียงแต่คิดว่าต่อไป
คงไม่มาอีกแล้ว
ใช่ เขาไม่มีทางมาอีกแล้ว
เกรงว่าจะไม่มี
คุณชายลู่คนนี้ตั้งแต่แรก
ร้านพวกเจ้ามีเครื่องบอกเวลาไหม
เครื่องบอกเวลาใช่ของที่พ่อค้าธรรมดา ๆ
มีได้ที่ไหน
อย่างนั้นเวลายามซวีสองเค่อ
หลงจู๊รู้ได้อย่างไร
น่าจะเด็กรับใช้ไปถามคนเคาะยาม
จากนั้นค่อยรายงานหลงจู๊
อย่างนั้นทั้งสองเชิญตามสบาย
[หอนางแอ่น]
ที่ควรพูดข้าก็พูดหมดแล้ว
จนถึงที่ปรึกษาหลูถูกเอาตัวไป
เขาอยู่ในห้องตลอด
ไม่ได้โกหกแน่นอน
ไปถึงหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
ก็พูดเช่นนี้
ที่เราอยากถามไม่ใช่เรื่องนี้
เมื่อคืนเจ้ากับที่ปรึกษาหลูอยู่ในห้อง
ดีดพิณชมจันทร์
ท่องบทกวีประพันธ์ร้อยกรอง
คิดว่าแสงจันทร์คงงามมากสินะ
แน่นอน
เมื่อคืนจันทร์เสี้ยวขึ้นเหนือยอดต้นหลิว
คุณชายหลูยังแต่งกวีเพื่อบทเพลงใหม่
หมอกสลัวคลุมเรือเงิน
จันทร์ทรงกลดอาบกิ่งบุปผา
ใจลุ่มหลงพะวงหา
พักตร์คนงาม
บทกวีนี้
ที่ปรึกษาหลูแต่งก่อน
ตกบันไดหรือ
ใช่
คุณชายหลังจากตกบันไดบาดเจ็บ
ก็นอนพักบนเตียงตลอด
หลังจากนั้น
พวกท่านก็มา
รองเจ้ากรมพบอะไรหรือ
ต้องกลับกรมโหราศาสตร์
ยืนยันก่อน
ใคร
ที่ปรึกษาหลู
หลักฐานที่ท่านต้องการข้าหาเจอแล้ว
ไปกับข้าอีกทีเถอะ
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪